#Deadline
11 октября 2025 года. Решение надо отправить на ma_gusarova@mail.ru с темой письма: ФИО_тестовое_задание_ангар

# 3D-classification-Competition
3D classification angar.phys.msu


## Перед вами тестовое задание:

**Постановка задачи:** 

Необходимо придумать наилучшую модель, которая сможет классифицировать объекты на 4 класса, которые сфотографированы под разными углами. 

## Results representation
**Input**: размеченные картинки рендеров 3D-сцен

**Output**: 
1. Архитектура модели в виде блок схем внутри Jupyter notebook
2. Jupyter notebook - с confusion matrix и финальным числом точности на тестовой выборке.
(Итоговая точность классификации по метрике "Accuracy")




## Methods
***Методы решения:***
В вашем распоряжении любые методы ML/DL. 
**Пожелания:**  ограничение по количеству параметров модели: ~до 5млн 


## Dataset
Загрузи по ссылке: https://disk.360.yandex.ru/d/2BwXHLu82POWxQ

Элемент данных набора определяется следующим образом
- <label> - метка класса используемой трехмерной модели OmniObject. 
- <variant> - номер варианта трехмерной модели.
- <scene> - номер сцены в которой использовался трёхмерный объект. Сцена определяется положением камеры и направлением источника света. Количество сцен для каждого трёхмерного объекта указывается при генерации.

Данные хранятся на диске следующим образом
.../label.tar/variant/scene/...
- <metafile.json> - метафайл с метаданными в формате `.json`. Хранит данные для восстановления абсолютных значений изображений.
- <image_128_128.jpg> - ==амплитудная== фотография сцены, без учёта фазы излучения. С помощью билинейной интерполяции разрешение уменьшено до $128\times128$.
- <image_64_64.jpg> - ==амплитудная== фотография сцены, без учёта фазы излучения. С помощью билинейной интерполяции разрешение уменьшено до $64\times64$.

Расшифровка
- label - класс объекта
- variant - вариант трёхмерной модели
- scene - номер сцены

АРХИВЫ НЕ СЖАТЫ
ДЕЛЕНИЕ НА test и train ОСУЩЕСТВИТЬ ПО variant - Одни и те-же 3д модели не должны попасть в разные выборки
ЭЛЕМЕНТЫ МОГУТ БЫТЬ БИТЫМИ - ИГНОРИРОВАТЬ - Может отсутствовать metafile или image - такие элементы нужно игнорировать.
